脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人 但却并不孤独
既然来到这个世界 就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界 正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始 都不算晚
站起来出发吧 无论多少次
时间轴：鞋带    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられた　すごい奴らがいる
很多出色的人 被这种力量所吸引
人は彼らを
人们称他们为
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
出发     和     伙伴们
×
「鲸鱼岛」
ゴンの奴　今日も主釣りかい
小杰那家伙 今天也去钓池沼之主吗
えっ　ええ…
啊…嗯
もう　かれこれ１週間　飽きもせず　ずっと
将近一周了 也不觉得腻 一直在钓
沼の主釣り上げたら
听说你答应他 要是能钓到池沼之主
ハンター試験受けていいって約束したんだって
就可以参加猎人考试
バ～カ　大の大人が5人がかりでも上がらんのに
你傻啊 明明5个大人都拉不起来
子供1人の力で上がるわけねえだろ
一个小孩子凭自己的力量怎么可能钓起来嘛
ミトさんは　ハンター試験受けさせたくないんだよ
米特 是不想让小杰参加猎人考试
でも　ゴンの親父が釣り上げたのも
但是 小杰他父亲不是钓到了吗
ちょうどあの年くらいだったんだろ
也是他这个年纪吧
ハハ　無理無理
哈哈  不行的啦
来た～
上钩了
来た来た来た～
上钩了 上钩了
デッケェな　これが沼の主か
好大啊！这就是池沼之主吗
20年ぶりだったよ
已经20年没钓到过了
知ってるよ
我知道
あん時もゴンの父親だっただろ
那个时候 也是小杰的父亲钓到的吧
やっぱり親子だね
果然是父子啊
ゴンの奴　ホントに釣り上げやがった
小杰那家伙 真的钓到了
なぁ　ミトさん
是吧 米特
ミトさん　俺　約束通り主を釣り上げたよ
米特阿姨 我如约钓到池沼之主了
だから　ハンター試験受けていいよね
所以 我可以参加猎人考试了吧
ねっ？
可以吧？
俺頑張る　絶対ハンターになってみせる
我会努力的 一定会成为猎人给你们瞧瞧
血は争えんねぇ
真是有其父必有其子啊
ジンが12の年に釣り上げて以来
金他12岁的时候钓过以来
誰も釣り上げられなかった　沼の主を
再也没人能钓到池沼之主了
息子のゴンが同じ年で釣り上げるなんてねぇ
儿子小杰竟然在和他同样的年纪钓到
あの子の持つ目の光は父親にそっくりだ
那个孩子眼里的光芒和他父亲一个样啊
もうあの子を止める力は　わしらにはないよ
我们已经没有能力阻挡那个孩子了
本気なの　ゴン
你是认真的吗 小杰
うん
嗯
あんたのお父さんは　まだ幼かったあんたを捨てて
你的父亲 抛弃了尚是幼儿的你
ハンターの道を選んだ
选择了猎人的道路
知ってる
我知道
あんたじゃなくハンターを選んだのよ
他没有选择你 而是选择了猎人之路
すごいよね
很帅不是吗
えっ？
啊？
子供を捨ててまで続けたいって思う仕事なんでしょ
猎人
ハンターって
是人们即便舍弃孩子也想要继续的工作吧
ハンターは危ない仕事なの
猎人是很危险的工作啊
いつ命を落とすか分からない危険な職業なの
是随时都有可能丧命的职业啊
分かってんの
你到底明不明白
分かんない
我也不知道
でも　知りたいんだ
但是 我想去了解
親父が夢中になったハンターって仕事を
让父亲沉迷的「猎人」这个职业
俺もやってみたいんだ
我也想去试试
やっぱり　ジンの子ね
果然是金的儿子啊
俺　合格するから
我会合格的
必ず合格して　ハンターになるから
一定会通过考试 成为猎人的
必ず無事に帰って来ること
你一定要平安地回来
約束できる
能向我保证么
うん　約束する
嗯！我保证
指切りげんまん
拉钩上吊
ウソついたら　針千本の～ます
一百年 不许变
誓いの　チュ～
誓约之印
ゴン
小杰
ありがとう　ミトさん
谢谢你 米特阿姨
頑張れよ
加油啊！
行っといて
一路顺风啊
頑張れよ
加油
絶対に　世界一のハンターになるから
我一定会成为世界第一的猎人
世界一のハンターになって
成为世界第一的猎人后
必ず　戻って来るから
一定会回来的
フフフ　「世界一のハンター」ねぇ
哈哈哈「世界第一的猎人」啊
ナメられたもんだなぁ
真是太小看猎人考试了啊
ハンター試験には 毎年　全世界から数百万人の腕利きが集まるんだ
猎人考试 每年都是全世界数百万的高手云集
だが選ばれるのはほんのひと握り
但真正被选上的人只是凤毛麟角
めったなことを口にするもんじゃねえぜ　坊ず
所以先不要夸下海口哦 小鬼
ハハハ
哈哈哈
何やってんだ　カッツオ
你在干什么！胜男
そんなんじゃ　立派な船乗りにはなれねえぜ
你这样可成不了优秀的船员哦
ハハハ
哈哈哈
何だ　そのへっぴり腰は
什么嘛 瞧那站都站不稳的样儿
おい　てめぇら
喂！我说你们
サボってんじゃねえぞ
不准偷懒！
へ　へい
啊 是！
おい
喂
聞こえなかったのか　さっさと運べ
没听见吗 快点搬
は　はい船長
是 是 船长
待って
等等
あぁ　あっ　ありがとう
啊 谢谢
嵐が来るよ
暴风雨就要来了
ん？どうして分かる　坊ず
嗯？你怎么知道？小鬼
だって　ウミヅルがそういってる
因为 海鸥是这么说的呀
何？
什么？
それに
而且
ものすごくデッカい嵐が来るよ
是很强劲的暴风雨
おぉ
哦？
本当だって
真的！
においで分かるんだ
闻着气味我就知道了
あの坊ず
那个小鬼
あっ
啊
あの目は　ひょっとして
那样的眼神 难道说
うわ～
啊
船長
船长
このままじゃ　マストが持ちません
这样下去的话桅杆会撑不住的
帆を下ろしましょう
把帆放下吧
バカいえ
说什么蠢话
これからがおもしれぇとこじゃねえか
这样才更有趣啊
フン
呵
行くぜぇ
冲！
取りかじいっぱ～い
左满舵
飛ぶぞ
飞吧！
あ～　まぁまぁの波だったな
啊 这点浪真是小菜一碟
お～い　かじを代われ
喂 换你来掌舵
へっ　へい
嗯 是
まったく うちの船員達もだらしねえ
真是的 我们的船员也真是不成气候
全滅だこりゃ　情けねえ
全军覆没 丢脸啊
こんなんでハンター試験を受けようってんだから
就这样还想参加猎人考试
ハッ　まったく笑わせやがる
哈 别笑死人了
はい　これ薬草
给 这个草药
噛めば少しは楽になるよ
嚼一嚼会舒服一点哦
み…　水…
水…水
すぐに持って来るから待ってて
请等一等 马上就拿过来
あの坊ず
那个小鬼
あぁ
啊
ん？
嗯？
うっへ～
啊
酸っぺぇリンゴだな
好酸的苹果啊
なるほど　ちっとは骨のありそうな奴らがいるようだな
原来如此 还是有一些有骨气的人嘛
すんません
不好意思
は　はい水
水来了
ありがとう
谢谢
さぁ　飲んで
来 喝吧
ありがとう　助かったよ　カッツオさん
谢谢 胜男先生帮了大忙了
まず　3人の名前を聞こうか
我先来问问你们的名字吧
俺ゴン
我叫小杰
私はクラピカ
我是酷拉皮卡
レオリオだけど
雷欧力
お前ら　なぜハンターになりたいんだ
你们几个 为什么想要成为猎人
おい　試験官でもねえのに偉そうに聞くんじゃねえ
喂 你又不是考官凭什么这么神气地问我们啊
いいから答えろ
好了 回答我
俺は　親父がハンターなんだ
我是因为父亲是猎人
おっ
哦
親父が魅せられたハンターって仕事がどんなものなのか
让父亲沉迷的猎人到底是一个怎样的工作
どうしても知りたくて　くじら島から出て来た
我无论如何也想要知道 所以从鲸鱼岛出来了
くじら島　やはり　こいつがジンの息子
鲸鱼岛 果然 这家伙是金的儿子
とうとうこの日が来よったか
这一天终于来了
おい ガキ
喂 小鬼
えっ？
诶？
横から勝手に答えてんじゃねえ
不要突然擅自插嘴回答
いいんじゃん　理由を話すくらい
这有什么关系呢 只是说说理由而已
協調性のねえ奴だな　俺は嫌なんだよ
真是不懂合作啊 我不喜欢
私もレオリオに同感だな
我同意雷欧力的说法
なっ　おい　てめぇも年下だろ
喂！你比我小吧
俺を呼び捨てにしてんじゃねえ
不准直呼我的名字
もっともらしいウソをついて
用看似最恰当的理由
嫌な質問を回避するのはたやすい
来回避讨厌的提问并不难
おい　聞いてんのか
喂 你有没有在听我说话
しかし　偽証は最も恥ずべき行為だ
但是 说谎是最可耻的行为
かといって　正直に告白するには
虽然这么说 要坦白自己想要参加的理由
私の志望動機は
我参加的目的
あまりにも私の心に深くかかわり過ぎている
埋在我心底过深
従って　ここで答えることはできない
所以 现在我没有办法回答
てめぇ　無視すんじゃねえ
你这货 不要无视我
つまり　俺の質問には答えられないと
也就是说 不能回答我的问题咯
おい　カッツオ
喂 胜男
はい　船長
是 船长
この2人も脱落者として　審査委員会に報告だ
向审查委员会报告 这两个人落选了
どういうこと
什么意思
まだ分かんねえのか
还不明白吗
ハンター試験は　とっくに始まってんだよ
猎人考试 早就已经开始了
何
什么！
ハンターの資格をとりたい奴らは
这个世界上想取得猎人资格的人
世界に星の数ほどいる
多如繁星
そいつら全部を審査できるほど
要全部审查他们
試験官に人的余裕も　時間も　ねえ
审查官也没有这个时间和精力
そこで　俺達みてぇのが雇われて
所以就雇佣像我们这样的人
受験者をふるいにかけてるのさ
来筛选参加考试的人
すでに　お前ら3人以外は
除了你们三个
脱落者として審査委員会に報告した
我已向审查委员会报告其他人都落选了
あの程度でくたばってるようじゃ
那点程度都受不了的人
この先のハンター試験なんて到底無理だからな
想要参加这之后的猎人考试 是绝对不可能的
つまり　お前らが本試験を受けられるかどうかは
也就是说 你们能不能参加正式的考试
俺の気分次第ってことだ
要看我的心情
よ～く考えて俺の質問に答えるこったな
好好考虑一下 再回答我的问题
だってさ
所以说啊
それは早くいえってんだ
早点说嘛
私は　クルタ族の生き残りだ
我是窟庐塔族仅存的族人
4年前　私の同胞を皆殺しにした盗賊グループ
为了抓住四年前杀死我同胞的盗贼团伙「幻影旅団」
「幻影旅団」を捕まえるため　ハンターを志望している
决意成为猎人
賞金首ハンター志望か
想成为赏金猎人吗
「幻影旅団」はＡ級首だぜ
「幻影旅団」是A级赏金哦
熟練のハンターでもうかつに手を出せねえ
就算是娴熟的猎人对他们也不敢随便出手
無駄死にすることになるぜ
你这样只会白白送死
死は全く怖くない
死亡一点也不可怕
一番恐れるのは　この怒りが
最令人恐惧的 是这愤怒
やがて風化してしまわないかということだ
也许会随风而逝
要は敵討ちだろ
也就是说复仇咯
だったら　わざわざハンターにならなくたって
那也不必特意成为猎人
できるじゃねえか
照样可以办到的
この世で最も愚かな質問の1つだなレオリオ
这真是世界上最愚蠢的问题之一啊 雷欧力
「レオリオさん」だ
是「雷欧力先生」！
ハンターでなければ入れない場所　聞けない情報
不成为猎人的话 有些地方不能去 消息不能获悉
できない行動
有些事情只有猎人才被允许做
というものが   君の脳みそに入り切らないくらいあるんだよ
但是以你的脑子应该想不到这点上来吧
ねぇ
我说
レオリオさんは何でハンターになりたいの
雷欧力先生为什么想成为猎人呢
俺か　俺の目的はずばり
我的理由很简单
金さ
金钱
金さえありゃ何でも手に入るからな
有了钱什么都可以得到
デカい家　いい車
豪宅 名车
うまい酒　かぁ～
美酒啊
品性は金で買えないんだよ　レオリオ
品性的话用钱是买不到的哦 雷欧力
3度目だぜ
第三次了
表へ出な
给我出来
その薄汚いクルタ族の血ってやつを絶やしてやるぜ
我要了结你这个流着污秽不洁的窟卢塔族血的人
取り消せレオリオ
给我收回刚才的话！雷欧力
取り消せ
收回刚才的话！
「レオリオさん」だ
是「雷欧力先生」
おい　お前ら　俺の話はまだ終わってねえぞ
喂 我说你们 我的话还没说完呢
放っておこうよ
随他们去吧
昔　ミトさんが教えてくれたんだ
以前 米特阿姨告诉我
その人を知りたかったら
想要了解一个人的话
その人が何に怒っているのか知る努力をしなさい
就要努力去了解这个人为什么而愤怒
今　2人が怒ってる理由はとても大切なんだよ
刚才 他们二人生气的那个理由很重要
だから放っておいたほうがいいと思うんだ
让他们去吧 我觉得这样做好一些
船長
船长
ん？
嗯？
あ　あれを
那 那个
なっ
啊！
あんな竜巻に巻き込まれたら　船はひとたまりもない
卷入那个龙卷风的话 船会支撑不住的
急いで帆を下ろせ
快点去把帆放下
はい
是
俺も手伝うよ
我也来帮忙
うん　ついて来て
嗯 跟我来
ここは俺に任せろ
这里就交给我
へい
是
面かじいっぱ～い
右满舵
急げ
快点
竜巻に巻き込まれちまうぞ
否则就要被卷入龙卷风了
さっきの言葉訂正しろ
更正你刚才的话
訂正すれば許してやるぞ　レオリオ
更正的话我就原谅你 雷欧力
何度もいわせるなよ　てめぇのほうが先だ
你还要我说多少遍 是你先不对的
俺から譲る気は全くねえ
我没打算让着你
仕方ない
那就没有办法了
カッツオさん
胜男先生
引っ張るぜ　せ～の
拉上来 一~二
このボケ
你这个蠢材
俺達がおめぇの足をつかめなかったら
要是刚才我们没有抓住你的腿
おめぇは今頃海の藻くずだったんだぞ
你现在已经是大海里的海藻了
まったく　無謀極まりない
真是的 有勇无谋
でも　つかんでくれたじゃん
但是 抓住了不是吗
えっ あ…
诶 啊…
2人して　つかんでくれたじゃん
你们两个一起 抓住我了不是吗
それは　そうだが
话是这样说
ゴン
小杰
カッツオさん
胜男先生
ありがとうゴン　命の恩人だ
谢谢你小杰 你是我的救命恩人
俺が助けたわけじゃないよ
不是我救得你哦
この2人がいたから助かったんだ
多亏了这两位 你才得救的
ありがとうございました
非常感谢你们
いや　礼には及ばない
算了 感谢的话就不用了
まぁ　あれだ　助かってよかったな
那个 能得救真是太好了
はい　それじゃあ俺　持ち場に戻ります
是的 那我先回我的工作岗位去了
何だよ
什么啊
今までの非礼を詫びよう
我为我之前的无礼道歉
すまなかった　レオリオさん
真是对不起 雷欧力先生
なん　何だよ　いきなり
什 什么嘛 突然这么说
水くせぇ　レオリオでいいよ　レオリオで
这多见外啊 叫我雷欧力就好了 雷欧力
俺も悪かったな
我也有不对
さっきの言葉は　全面撤回する
之前的话 我全部收回
すまなかった
非常抱歉
いや　いいんだ
没事 算了
ギャ～ハッハッハ　ヘへ～　ハッハッハッハ
哈哈哈…
お前ら　気に入ったぜ
我很中意你们哦
よ～し　お前ら3人は俺様が責任を持って
很好 我会对你们三人负起责任
審査会場最寄りの港まで連れて行ってやらぁ　ハ～
带你们去离审查会场最近的港口 哈哈
ホント
真的吗
じゃあ　試験は
那么 考试呢
いったろ　俺様の気分次第だって
不是说过了么 看本大人的心情
3人とも合格だ
三人都合格了
やった～
太~好了
ハハハ
哈哈哈
こうして　ゴンの旅が始まった
就这样 小杰的旅途开始了
父親の後を追い　ハンターになるために
追随着父亲的步伐 为了成为猎人
次回
試験の試験
试中试
お楽しみに
敬请期待